"In the heart there are four hadis"
"Nel cuore vi sono quattro nadi"
But today I'm going to tell you something more which we have to know.
Oggi però, vi parlerò di qualcos’altro che dobbiamo sapere.
It's very important to know, because as was described by people
È molto importante saperlo, perché mi è stato detto
but it's not from their heart.
ma non lo fanno con il cuore.
And heart is the abode of the spirit –
E il cuore è la dimora dello Spirito.
is the Shiva within us.
È lo Shiva dentro di noi.
So we have to know more about heart, and that is very important.
Quindi dobbiamo saperne di più sul cuore, è molto importante.
You know about these three nadis we have: Ida, Pingala, Sushumna;
Voi sapete che abbiamo tre nadi (canali): Ida, Pingala, Sushumna.
but in the heart there are four nadis.
Ma nel cuore vi sono quattro nadi,
And the one nadi goes to Mooladhara,
una delle quali è collegata al Muladhara chakra.
and if you cross the limits of Mooladhara it goes to hell.
E, se oltrepassate i limiti del Muladhara chakra, (questa nadi) entra nell’inferno.
That's why they say that Shiva is a destroyer.
Ecco perché si dice che Shiva è il Distruttore:
Actually you ask for your destruction.
in effetti siete voi a chiedere la vostra distruzione.
And when you ask for your destruction, you have it.
E, quando chiedete la vostra distruzione, la ottenete.
Even if it destroys everything, as I was telling,
Come vi ho detto, però, anche se Lui distrugge tutto,
it's like when a fruit has to come, the petals look as if they're destroyed –
è come quando deve nascere un frutto
as I have destroyed, I would say, many of your things:
Così come io ho distrutto, direi, molte vostre caratteristiche, come per esempio
All this has been destroyed in Sahaja Yoga.
Tutto questo è stato distrutto in Sahaja Yoga.
This has to be destroyed for the beauty to come out.
Deve essere distrutto, affinché emerga la bellezza.
So when your maryadas you cross beyond certain point,
Quando, dunque, oltrepassate oltre un certo limite le vostre maryada,
you go to your destruction.
andate verso la distruzione.
In four directions there are destructions built, as there are four nadis.
La distruzione avviene in quattro direzioni, giacché vi sono quattro nadi.
So now, what is to be done?
Allora che si deve fare?
How are we to stop this destruction
In che modo possiamo fermare questa distruzione
of the, through the first nadi, going to hell?
che, attraverso la prima nadi, si dirige verso l’inferno?
One of the qualities of Shiva is that He's innocence.
Una delle qualità di Shiva è l’innocenza.
He's extremely innocent. He's innocent like a child. He is innocence personified.
Egli è estremamente innocente, è innocente come un bambino.
So we have to put
Perciò dobbiamo dissolvere
our carnal desires, dissolve them,
i nostri desideri carnali, dissolverli,
dissolve them into the innocence, the ocean of innocence.
dissolverli nell’innocenza, nell’oceano di innocenza.
You have to dissolve it in the ocean of innocence.
Dovete dissolverli nell’oceano dell’innocenza.
Innocence is something
L’innocenza è qualcosa
to be appreciated, to be understood, to be enjoyed.
da apprezzare, da capire, qualcosa di cui gioire.
Like you see animals, they're innocent;
Per esempio, guardate gli animali: sono innocenti.
you see children, they're innocent; flowers, they're innocent.
Guardate i bambini: anche loro sono innocenti; i fiori: sono innocenti.
Divert your attention to all these things.
Spostate la vostra attenzione verso tutte queste cose.
You see, on walking on the street,
Camminando per strada,
what is there to see best is all at three feet height.
le cose migliori da vedere sono tutte a un metro d’altezza.
You see at three feet height all the flowers, all the beautiful grass,
Sapete, tutti i fiori, tutta la bellissima erba
all the children who are about three feet are the best.
e i bambini fino ad un metro di altezza sono le cose migliori.
You need not see people who are above that.
Non occorre vedere le persone superiori a quell’altezza.
Just see on three feet level.
Basta un metro.
You can see the legs of somebody, that's all right.
Magari vedrete le gambe di qualcuno, va bene;
But you don't see the eyes of a person who are not innocent.
ma almeno non vedrete gli occhi di persone che non sono innocenti.
So dissolve this desire into innocence.
Dissolvete dunque questo desiderio nell’innocenza.
And this Mooladhara which is innocent is not dead, finished, but is innocent,
E un Muladhara innocente non è morto, finito; ma è innocente,
it is righteous, it is Shri Ganesha's qualities,
è retto, ha le qualità di Shri Ganesha.
it's pure. So even if you are in this world,
È puro. Così, anche se siete in questo mondo,
even if you are living like a human being, even if you have children,
anche se vivete da esseri umani, anche se avete figli,
still you are innocent.
siete innocenti.
(...) The second nadi, the second channel
(...) La seconda nadi, il secondo canale
that can take you to destruction is desire.
che può portarvi alla distruzione, è il desiderio.
That's why Buddha has said that desirelessness is the only way
Ecco perché Buddha ha detto che l’assenza di desideri è l’unico modo
that people do not get old, nor sick, nor worried.
per non invecchiare, per non ammalarsi e non preoccuparsi.
Now this desire that we have, “I want this,”
Questo desiderio che ci spinge a dire: “Voglio questo”,
in the West is much more than anywhere else
in Occidente è molto più sviluppato che altrove,
because the entrepreneurs are every day producing new things.
perché vi sono imprenditori che creano ogni giorno cose nuove.
(...) Desires can be of any kind, not only material.
(...) I desideri possono essere di ogni genere, non solo materiali.
The desires could be also quite mental,
Possono essere anche mentali:
“I must possess this woman, I must possess this child.”
“Devo avere questa donna, devo avere questo bambino”.
All kinds of possessions that work into you as desires.
Brame di possesso di ogni genere, che agiscono in voi sotto forma di desideri.
But I wouldn't say it is because of attachment.
Non direi però che sia a causa di un attaccamento.
It's not attachment, but it is just to have more.
Non è attaccamento, ma è per avere di più.
Go on adding up things, getting things –
Si continua ad accumulare, ad acquistare cose;
still one doesn't feel happy and satisfied.
nonostante ciò non ci si sente felici né soddisfatti.
What is the reason for this kind of a desire is that it's not pure desire.
La ragione è che non si tratta di un desiderio puro, ma impuro.
It's an impure desire. It's an impure desire, and when such a desire starts working
È un desiderio impuro, e quando un desiderio così comincia ad agire,
you can go any far, like Saddam Hussein, like Hitler, like anything
si può arrivare a qualsiasi eccesso, come Saddam Hussein, come Hitler.
is nothing but absolutely desire beyond any limitations.
Non è altro che un desiderio assolutamente oltre ogni limite.
You want to dominate others is also another desire.
E un altro desiderio ancora è quello di voler dominare gli altri.
All these desires lead you ultimately to a destruction,
Tutti questi desideri finiscono col portarvi alla distruzione.
because there's no joy, there's no happiness.
Infatti non c’è gioia, non c’è felicità.
For example, now I want to have a sari,
Per esempio, ora desidero un sari,
so I want to buy a sari.
voglio comprare un sari.
All my attention will be how will I get that sari,
Tutta la mia attenzione andrà a come procurarmi questo sari:
I must get that sari, this thing, that thing. The attention becomes polluted,
“Devo avere questo sari, devo avere questo, quello”. L’attenzione diventa inquinata,
disturbed, for a nonsensical thing like a sari.
disturbata, per un’assurdità come un sari.
The attention, which has to enjoy, which has to enjoy the spirit,
L’attenzione che deve gioire, che deve gioire dello Spirito,
which has to nourish the spirit, becomes disturbed because of desires.
che deve nutrire lo Spirito, diventa disturbata a causa dei desideri.
In the first place the attention is disturbed because we are not innocent.
In primo luogo l’attenzione è disturbata perché non siamo innocenti.
In the second place the attention gets into turmoil because we have desire.
In secondo luogo entra in agitazione a causa dei nostri desideri.
So what should we do as far as the desire is concerned?
Quindi, che cosa dovremmo fare riguardo ai desideri?
The desire for beautiful things –
Desiderare cose belle.
we can shift our desire, material desire into aesthetics,
Possiamo orientare i nostri desideri, i desideri materiali, sull’estetica
and have one thing but which is really aesthetically rich.
e avere magari solo una cosa, ma che sia veramente ricca dal punto di vista estetico.
(...) So whatever you desire, if you start working it out,
(...) Così, qualsiasi cosa desideriate, se cominciate a rivolgere
desiring for something aesthetically handmade, nice thing,
i vostri desideri verso qualcosa di esteticamente bello e fatto a mano,
gradually you'll find you'll end up with vibrations,
gradualmente vi accorgerete di ricevere vibrazioni,
because all beautiful things have vibrations.
perché tutte le cose belle hanno vibrazioni.
And to have the vibrations you'll have to go to pure desire.
E per avere le vibrazioni dovrete orientarvi verso il puro desiderio.
So this desire which is madness, which makes you mad,
E allora quel desiderio che è una follia, che vi rende pazzi,
which is so much dull and boring becomes pure desire,
che è così ottuso e noioso, diventa un desiderio puro.
because you have to dissolve all your desires into vibration.
Infatti dovete dissolvere tutti i vostri desideri nelle vibrazioni.
You start desiring nothing but vibrations after some time.
Dopo qualche tempo non desidererete altro che vibrazioni.
(...) So if you have vibrations that doesn't mean that they are something dry, you see?
(...) Se avete vibrazioni, non significa che siano qualcosa di arido, capite?
No, it means the joy of bhakti.
No, esse sono la gioia della bhakti.
Bhakti is, you can call it adoration, this, that.
La bhakti potete definirla come adorazione o in altri modi,
It's the ocean of love that is God.
ma è l’Oceano di amore che è Dio.
You just get drenched into it. There's no words to it.
E voi vi immergete proprio in esso. Non ci sono parole per descriverlo.
And that is what when you feel, you must know that you have taken
E quando sentite questo, dovete sapere che avete fatto ricorso
the spirit as a real connection
allo Spirito come un vero e proprio elemento di connessione
between you and your Mother, or your Father.
tra voi e vostra Madre o vostro Padre.
There's no differentiation.
Non c’è differenza.
You are one in that ocean, drenched in the ocean.
Siete un tutt’uno con quell’Oceano, siete immersi nell’Oceano,
You are the drop, you are the ocean. You are one in that bhakti.
siete la goccia e siete l’Oceano. Siete Uno in quella bhakti,
And that bhakti cannot be mechanical,
e quella bhakti non può essere qualcosa di meccanico,
because not man-made.
perché non è creata dall’uomo.
So to enjoy Sahaja Yoga
Quindi, per gioire di Sahaja Yoga,
you must know that it's not dry vibrations only, but is the bhakti.
dovete sapere che non è fatto solo di aride vibrazioni, ma di bhakti.
That is the joy of Shiva's quality,
Essa è la qualità della gioia di Shiva,
the quality of joy that He adds to our life.
la qualità della gioia che Egli aggiunge alla nostra vita.
Everything seems to be surrounded, resounding. Same thing the joy,
Tutto sembra esserne circondato e riecheggiare la stessa cosa, la gioia,
that “I'm loved so much by God, that God loves me, that I have a meaning in life.”
poiché: “Sono tanto amato da Dio, Dio mi ama, la mia vita ha un senso”.
Then the ego drops out, first of all,
A questo punto si dissolve prima di tutto l’ego,
and also the conditionings drop out.
e poi si dissolvono anche i condizionamenti.
Now the third nadi:
Passiamo ora alla terza nadi:
third nadi is the nadi by which we feel attached,
la terza nadi è quella attraverso la quale ci sentiamo attaccati,
attached to someone. Like this is my child, this is my husband,
attaccati a qualcuno: “Questo è mio figlio, questo è mio marito,
this is my family, this is my wife, this is my father, this is my mother.
questa è la mia famiglia, questa è mia moglie,
In the beginning of Sahaja Yoga of everyone,
All’inizio di Sahaja Yoga, quando le persone sono solo dei principianti,
that's real, this thing, is not well.”
Questo va bene, quell’altro non va bene”.
As if, you see, we all have taken a contract. What should I do?
Come se avessimo stipulato tutti un contratto.
(...) So now this so-called limited love, what is the solution
(...) Ora, la soluzione a questo pseudo-amore limitato
which takes you to destruction is the unlimited love.
che vi porta alla distruzione, è l’amore illimitato.
Because Shiva is nothing but love, He's love.
Poiché Shiva non è altro che amore. Egli è amore.
Love is that corrects, that nourishes, that wants your benevolence.
Amore che corregge, che nutre, che vuole il vostro bene.
That's what Shiva is. It wants your benevolence.
Shiva è questo: vuole il vostro bene.
It looks after your benevolence.
Si preoccupa del vostro bene.
So when you are looking after the benevolence of others with love,
Quando vi curate del bene degli altri, con amore,
then the whole life changes,
tutta la vita si trasforma,
the whole pattern changes,
l’intero stile di vita cambia.
and you really enjoy it because you become one with so many,
E voi ne gioite veramente, perché diventate un tutt’uno con tanti altri.
concerned with so many families, so many things, so many problems of others,
Vi preoccupate di tante famiglie, di tante cose, di tanti problemi degli altri,
and you just feel you are one with so many.
e sentite di essere una cosa sola con tanti altri.
(...) All this is the most enjoyable thing. I mean, why all this is for there?
(...) Tutto questo dà la più grande gioia. Voglio dire, a che serve tutto questo?
After all, think about yourself, “Why am I here?
Riflettete su voi stessi (e chiedetevi): “Dopotutto, perché sono qui?
I'm here to enjoy everyone – everyone. They are all realized souls,
Sono qui per gioire di ognuno, di tutti. Sono tutte anime realizzate,
such beautiful lotuses.
bellissimi fiori di loto.
I'm not going to stoop down to the mud. Now I am a lotus.”
Non ho intenzione di restare invischiato nel fango. Adesso sono un fiore di loto”.
That is the way you open the heart, the lotus of your heart.
Questo è il modo per aprire il cuore, il loto del vostro cuore.
And the fragrance of such a person is so beautiful, is so beautiful.
E la fragranza di una persona così è meravigliosa, bellissima.
So you are no more divisive, you do not want to separate from each other.
Non c’è più alcuna divisione, non volete più separarvi gli uni dagli altri.
Anywhere is done, you are agreeable to that;
Ovunque si decida di fare qualcosa, siete d’accordo;
you don't think that it should be done here or there or there,
non pensate che si sarebbe dovuto fare qui, là o da un’altra parte,
but anywhere – but should be all of us together.
ma ovunque si possa stare tutti insieme.
So the small attachments that are with you
I piccoli attaccamenti che avete,
have to be dissolved into this ocean of love, which is Shiva.
devono dissolversi in questo oceano di amore che è Shiva.
Fourth one is the most important for all of us is to know
La quarta nadi è la più importante. Tutti noi dobbiamo sapere
that there's a nadi which passes through left Vishuddhi into the heart.
che, nel cuore, c’è una nadi che passa per il Vishuddhi sinistro.
Starts from the heart, goes up, passes through Agnya.
Parte dal cuore, sale, attraversa l’Agnya.
It has four petals, and opens up.
Ha quattro petali e si apre.
This is the one which gives you the state which is called as turya.
È questa che vi fa raggiungere lo stato chiamato turya.
We live in three states.
Noi (normalmente) viviamo in tre stati.
In the living – in the awakened state, jagruti,
Nello stato di veglia, jagruti,
our attention goes to this, that, and all that; we spoil our attention.
la nostra attenzione vaga qua e là, e così la roviniamo.
But the second one is the one what we call is that we sleep.
Il secondo è quello che chiamiamo lo stato di sonno;
When we sleep also
anche quando dormiamo,
all these things that have happened come to us from our past and things like that.
tutte le cose accadute ci ritornano dal passato.
But then we go to the deeper sleep called as sushupti.
Poi però entriamo in un sonno più profondo, detto sushupti.
Is a state where you have deep sleep,
È uno stato di sonno profondo
and you dream of something that is reality also. You may dream about Me.
in cui si sogna anche qualcosa di reale. Potreste sognare me.
Like it's the ethereal part of the subconscious,
È come la parte eterica del subconscio,
where some beautiful informations are passed on.
nella quale sono trasmesse bellissime informazioni.
Supposing I've come, say, to Italy.
Supponiamo che io venga in Italia:
Italians might know in their sushupti that I have come here,
gli italiani potrebbero sapere nel loro sushupti che io sono arrivata.
or maybe anybody might know – depends on.
O forse potrebbero saperlo tutti, dipende.
But the fourth state is called as turya. There are two more states.
Il quarto stato si chiama turya. Vi sono altri due stati.
You are in the turya state, it’s the fourth, “turya” means fourth.
Voi siete nello stato di turya, il quarto; turya significa quarto.
Fourth state is where that you are in a thoughtless awareness state.
Il quarto stato è quello in cui siete in consapevolezza senza pensieri.
When there is no thought – just think of it –
Quando non ci sono pensieri - rifletteteci -
when there is no thought, you have to be innocent.
quando non ci sono pensieri, dovete per forza essere innocenti.
When there is no thought, you have to have vibrations.
Quando non ci sono pensieri, dovete avere le vibrazioni.
When there is no thought, you cannot be attached to anyone.
Quando non ci sono pensieri, non potete essere attaccati a nessuno.
So into that thoughtless state you have come now, is the “turya sthiti.”
Ora dunque siete entrati nello stato senza pensieri, turya sthiti.
And in this state when you are,
E quando siete in questo stato,
these four petals which are within you have to open out in your brain.
questi quattro petali che sono in voi, devono aprirsi nel cervello.
They come from your heart to your brain.
Essi passano dal cuore al cervello
And that is when
ed allora
you absolutely understand what is God,
comprendete in modo assoluto cosa è Dio.
absolutely you know what is God is.
Conoscete in modo assoluto
That is the time when
Quello è il momento in cui
one receives the real knowledge.
si riceve la vera conoscenza.
But unless and until these four petals open, one may fall back,
Ma finché questi quattro petali non si aprono, si possono avere delle ricadute.
and that's why some of the Sahaja yogis who are still meddling with things
Ed ecco perché ci sono sahaja yogi che indulgono ancora in cose
that they should not do, go down. And they don't understand what is God is.
che non dovrebbero fare e vanno giù.
But it’s not the understanding – in a way you understand this one little point,
Ma non si tratta di capire...
that it comes from your heart into your brain, not from brain to your heart.
è qualcosa che viene dal cuore e va al cervello,
It comes as if the ambrosia of your bhakti covers your brain, absolutely.
Avviene come se l’ambrosia